 Logical Disk 

        Avg Disk Sec/Read - Validar se a latência do disco está dentro da expectativa. Em geral, adotam-se valores máximos de 50 a 100ms como tempo de respostas para o disco de dados. Uma sugestão de tempos: 

    <1ms : inacreditável
    <3ms : excelente
    <5ms : muito bom
    <10ms : dentro do esperado
    <20ms : razoável
    <50ms : limite
    >100ms : ruim
    > 1 seg : contenção severa de disco
    > 15 seg : problemas graves com o storage 

        Avg Disk Sec/Transfer - Média ponderada entre os tempos de leitura e escrita. Utilizar esse contador quando precisar de uma análise simplificada sem a necessidade de olhar dois contadores (Read e Write) ao mesmo tempo. 

        Avg Disk Sec/Write - Validar se a latência do disco está dentro da expectativa. Ignore esse valor para os discos de dados. Utilize esse contador para os discos de log com latências reduzidas:

 
    <1ms : excelente
    <3ms : bom
    <5ms : razoável
    <10ms : limite
    >20ms : ruim 

    > 1 seg : contenção severa de disco
    > 15 seg : problemas graves com o storage
